
## Тестирование

### Вопросы

11. Аксиома о том, что в ИБ все определяется доступом субъектов к объекту. Нужно защищать объект от посторонних субъектов. Доступ = запись и чтение.
12. Политика безопасности: дискреционная (именуются объекты и субъекты, составляется матрица доступа каждого к каждому – простота использования), многоуровневая/мандатная (формы доступа присваиваются объектам: секретная, особо секретная, обычная), ролевая (нацелевается на процессы пользователей по ролям).
13. Дискреционная политика безопасности.
14. Диск или ключ
15. Внешний носитель
16. 2 ключа: открытый и закрытый
17. Монофанический шифр
18. Шифр подстановки
19. Имитовставка – (ГОСТ) к шифру добавляется доп. компинация, осуществляющая искажение информации. (имитозащита – защита от искажения информации)
20. RSA.
21. Скорость.
22. !
23. Дисперсионные фильтры
24. (ответ 5 номер)
25. Анти-вирус, мониторинг, признаки присутствия малварки (звуковые сигналы, CD-ROM, торможение системы)
26. Классический вирус
29. Идентификация (логин – опред пользователя), аутентифик (пароль – ключ юзера), авторизация (процесс получения доступа)
30. Угроза целостности
31. Несанкционирование копирование информации
32. Ограничение доступа
33. Копирование
34. Слишком простая
35. Мандатная
39. Электромагнитная индукция
40. Конфиденциальность
41. Экранирование антенн не способствует.
42. Длинной ключа.
43. Составной шифр DES.
44.
46. log_a b = |x|??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
elgamal – нахождение дискретного логарифма
47. Нарушение конфиденциальности
48.
50. Троян (скрытое исполнение инструкций)
53. Длина ключа.
54. Строится для доверяющих систем и ключ один шарится на двоих.
55. 256 бит = 2 в 256 степени
56. Хеширование – свертка шифруемого сообщения до заданной длины (256/512), с учетом парадокса дней рождения – корень квадратный из крипто-стойкости (256 -> 128) – для упрощения.

## Литература

- Книга Нестеровой "Симметричная криптография" (2012).
- Методичка ПММ по ИБЗИ
